Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=Light Beyond the Reed=
=रीड के पार प्रकाश=
(Adapted from the Jinjiang novel "Light Beyond the Reed" by Mo Shubai)
(मो शुबाई द्वारा लिखित जिनजियांग उपन्यास "लाइट बियॉन्ड द रीड" से रूपांतरित)
=Episode 10=
=एपिसोड 10=
Come in, Mom.
अंदर आओ, माँ.
The trial's tomorrow, right?
मुकदमा कल है, है ना?
Yeah, it is.
हाँ यह है।
Your brother-in-law's going too?
आपके जीजा भी जा रहे हैं?
Yeah.
हाँ।
We're all going.
हम सब जा रहे हैं.
(Award Certificate. Student Ye Sibei)
(पुरस्कार प्रमाण पत्र। छात्र ये सिबेई)
(Delivery Room) Come on, Huang Guifen!
(डिलीवरी रूम) आओ, हुआंग गुइफेन!
Push harder, downwards!
ज़ोर से नीचे की ओर धक्का दो!
Push!
धकेलना!
Come on, push!
आओ, धक्का दो!
Downwards!
नीचे की ओर!
Hold on a little longer!
थोड़ी देर और रुको!
More!
अधिक!
Come on!
चलो भी!
Good!
अच्छा!
That's the way! Keep pushing!
यही तो तरीका है! आगे बढ़ते रहो!
Good, one more time!
अच्छा, एक बार और!
- One more time. - Again!
- एक बार और! - फिर से!
Again!
दोबारा!
Just a little more! I can see it! Come on!
बस थोड़ा सा और! मैं समझ सकता हूँ! चलो!
Again, Guifen!
फिर से, गुइफेन!
That's it!
इतना ही!
- Right. - Yes, come on!
- ठीक है। - हाँ, चलो!
Good!
अच्छा!
Spread your legs a little wider.
अपने पैरों को थोड़ा और चौड़ा करें।
Yes, that's it!
हाँ येही बात है!
Yes, hold it!
हाँ, रुको!
(Fetal Gender Determination) Push again!
(भ्रूण लिंग निर्धारण) फिर से धक्का!
It's been a while already.
काफी समय हो गया है.
We just need to keep pushing.
हमें बस आगे बढ़ते रहना है।
Dad.
पापा।
It's been six or seven hours.
छह या सात घंटे हो गये हैं।
Is giving birth really that hard?
क्या जन्म देना सचमुच इतना कठिन है?
Don't worry, son.
चिंता मत करो, बेटा.
Childbirth takes time.
बच्चे के जन्म में समय लगता है।
This time we'll definitely get a grandson.
इस बार हमें निश्चित रूप से एक पोता मिलेगा।
Good things take time.
अच्छी चीजों में समय लगता है।
A grandson would be great.
एक पोता बहुत अच्छा होगा.
Come on, Huang Guifen!
चलो, हुआंग गुइफेन!
Push downwards!
नीचे की ओर धक्का दो!
Come on!
चलो भी!
Almost out now!
अब लगभग समाप्त!
Come on, Huang Guifen!
चलो, हुआंग गुइफेन!
Family of Huang Guifen.
हुआंग गुइफेन का परिवार।
It's born.
यह पैदा हो गया है.
We all are.
हम सब हैं.
(Delivery Room) Is it a boy or a girl?
(डिलीवरी रूम) यह लड़का है या लड़की?
A girl.
एक लड़की.
How come it's a girl?
यह लड़की कैसे हुई?
A girl is fine too.
एक लड़की भी ठीक है.
Almost 6.94 pounds. Mother and daughter are safe.
लगभग 6.94 पाउंड। माँ और बेटी सुरक्षित हैं।
We can only have one child.
हम केवल एक ही बच्चा पैदा कर सकते हैं।
What should we do?
काय करते?
What do we do?
हम क्या करते हैं?
Our family
हमारा परिवार
has had only one son for two generations.
दो पीढ़ियों से उन्हें केवल एक ही पुत्र है ।
That's right.
यह सही है।
Son,
बेटा,
no matter what it takes,
चाहे कुछ भी करना पड़े,
we must have another child.
हमें एक और बच्चा पैदा करना होगा.
Guifen.
गुइफेन.
My mom said
मेरी माँ ने कहा
they'll take the baby
वे बच्चे को ले जाएंगे
to the countryside to raise her.
उसे पालने के लिए मैं ग्रामीण इलाकों में चली गई।
Our family
हमारा परिवार
has had only one son for two generations.
दो पीढ़ियों से उन्हें केवल एक ही पुत्र है ।
I can't
मैं नहीं कर सकता
let that end with me.
इसे मेरे साथ ख़त्म होने दो।
My mom said
मेरी माँ ने कहा
your salary at the supply cooperative
आपूर्ति सहकारी समिति में आपका वेतन
isn't that high anyway.
वैसे भी यह इतना ऊंचा नहीं है।
You might as well quit.
आप भी नौकरी छोड़ सकते हैं।
Stay home and rest.
घर पर रहें और आराम करें.
We'll
कुंआ
have another baby boy.
एक और बच्चा पैदा करो.
Guifen,
गुइफेन,
you should name the baby.
आपको बच्चे का नाम रखना चाहिए.
Let's call her Sibei.
चलो उसे सिबेई कहते हैं।
(What comes after the mountains? It's rainbow, clouds, and freedom.)
(पहाड़ों के बाद क्या आता है? इंद्रधनुष, बादल और स्वतंत्रता।)
Put some effort into it.
इसमें कुछ प्रयास करें.
(Nanbei Breakfast) Can you try a little harder?
(नानबेई ब्रेकफास्ट) क्या आप थोड़ी और कोशिश कर सकते हैं?
Even Sibei has more strength than you.
यहां तक ​​कि सिबेई में भी आपसे अधिक ताकत है।
If Sibei had stayed with my mom,
अगर सिबेई मेरी माँ के साथ रहती,
I wouldn't have lost my job.
मैं अपनी नौकरी नहीं खोता.
Now, a respectable teacher like me
अब, मेरे जैसे सम्मानित शिक्षक
is selling breakfast with you.
आपके साथ नाश्ता बेच रहा है।
If someone really reports you,
यदि कोई सचमुच आपकी रिपोर्ट करता है,
what does that have to do with me?
इसका मुझसे क्या संबंध है?
You were the one who insisted Sibei should come back.
आप ही थे जिन्होंने सिबेई को वापस आने पर जोर दिया था।
You've ruined my whole life.
तुमने मेरी पूरी जिंदगी बर्बाद कर दी है.
Mom,
माँ,
look, I got first place in the whole school.
देखो, मुझे पूरे स्कूल में प्रथम स्थान मिला है।
Nianwen,
नियानवेन,
I got first place again this time.
इस बार भी मुझे प्रथम स्थान मिला।
What about you?
आप कैसे हैं?
How did you do this time?
इस बार आपने कैसा प्रदर्शन किया?
Judging by that look,
उस नज़र से देखते हुए,
don't tell me you came in last again.
मुझे मत बताओ कि तुम फिर से अंतिम स्थान पर आये।
Mom.
माँ।
Sister bullied me again.
बहन ने मुझे फिर से तंग किया।
Don't you have anything better to do?
क्या आपके पास करने के लिए कुछ बेहतर नहीं है?
If you're that free, go wash that tub of clothes.
यदि आप इतने मुक्त हैं, तो कपड़ों से भरा टब धोकर आएं।
But I have a lot of homework today.
लेकिन आज मेरे पास बहुत सारा गृहकार्य है।
A lot? You still have time to argue?
बहुत ज़्यादा? अभी भी बहस करने का वक़्त है तुम्हारे पास?
Go do your homework right now.
अभी जाओ और अपना होमवर्क करो।
You're always fighting with your brother.
तुम हमेशा अपने भाई से लड़ते रहते हो.
You only act tough at home.
आप केवल घर पर ही कठोर व्यवहार करते हैं।
(Grade 8 Midterm Math Exam. Ye Sibei)
(ग्रेड 8 मध्यावधि गणित परीक्षा। ये सिबेई)
I'm not dropping out.
मैं पढ़ाई नहीं छोड़ रहा हूं।
I want to keep studying.
मैं पढ़ाई जारी रखना चाहता हूं.
Why can't you understand?
तुम क्यों नहीं समझ सकते?
Our family's situation is like this.
हमारे परिवार की स्थिति ऐसी ही है।
You're lucky you studied this far.
आप भाग्यशाली हैं कि आपने इतनी दूर तक पढ़ाई की।
Stop crying.
रोना बंद करो.
Hold it in.
इसे अंदर ही रखें.
Mom.
माँ।
Please, I'm begging you.
कृपया आपसे यह मेरी भीख है।
My grades are way better than my brother's.
मेरे ग्रेड मेरे भाई से कहीं बेहतर हैं।
You even paid a placement fee for his high school.
आपने तो उसके हाई स्कूल की प्लेसमेंट फीस भी चुकाई थी।
But I can definitely
लेकिन मैं निश्चित रूप से कर सकता हूँ
get into a good university.
किसी अच्छे विश्वविद्यालय में प्रवेश पाओ।
Why
क्यों
are you so disobedient?
क्या तुम इतने अवज्ञाकारी हो?
Why do you always have to argue?
तुम्हें हमेशा बहस क्यों करनी पड़ती है?
My whole life
मेरा पूरा जीवन
has been ruined by you two women.
तुम दोनों औरतों ने इसे बर्बाद कर दिया है।
Mom.
माँ।
You've never truly cared about me.
तुमने कभी भी मेरी परवाह नहीं की।
All you ever see is your son.
आपको हर समय केवल अपना बेटा ही दिखाई देता है।
- What are you... - Mom, you're so annoying!
- तुम क्या हो... - माँ, तुम बहुत परेशान करने वाली हो!
You can't even understand it.
आप इसे समझ भी नहीं सकते.
Your thinking is outdated, okay?
आपकी सोच पुरानी हो गई है, ठीक है?
Just leave me alone.
बस मुझे अकेला छोड़ दो।
(Happiness)
(ख़ुशी)
Parents were worried,
माता-पिता चिंतित थे,
so they insisted on coming with me.
इसलिए उन्होंने मेरे साथ आने पर जोर दिया।
Mom said
माँ ने कहा
our whole family
हमारा पूरा परिवार
should go together.
एक साथ जाना चाहिए.
Excuse me.
माफ़ करें।
Please stop filming.
कृपया फिल्मांकन बंद करें।
We just want to ask Ms. Ye a few questions.
हम सुश्री ये से कुछ प्रश्न पूछना चाहते हैं।
- Ms. Ye. - Miss Ye.
- सुश्री एम. - मिस ये.
How are you feeling right now?
अभी आप कैसा महसूस कर रहे हैं?
Please move aside.
कृपया एक तरफ हट जाइये।
- Ms. Ye! - Stop filming.
- सुश्री ये! - फिल्मांकन बंद करो।
Sorry, stop filming, thank you.
क्षमा करें, फिल्मांकन बंद करें, धन्यवाद।
Today's case is being heard privately.
आज मामले की सुनवाई निजी तौर पर हो रही है।
A closed trial.
एक बंद परीक्षण.
You're obstructing justice.
आप न्याय में बाधा डाल रहे हैं.
That's illegal.
यह अवैध है.
No filming allowed, stop!
फिल्मांकन की अनुमति नहीं है, रुकें!
Stop filming!
फिल्मांकन बंद करो!
Please cooperate.
सहयोग करें।
Move aside.
एक तरफ सरकाना।
Cooperate, please.
कृपया सहयोग करें।
Stop filming.
फिल्मांकन बंद करो.
Please make some room.
कृपया कुछ जगह बनाइये।
Stop filming!
फिल्मांकन बंद करो!
Ye Sibei!
ये सिबेई!
I'm telling you,
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
you wicked woman!
हे दुष्ट स्त्री!
You homewrecker!
तुम घर तोड़ने वाले हो!
You wanted to buy a house,
आप एक घर खरीदना चाहते थे,
and he gave you a fake income certificate!
और उसने आपको फर्जी आय प्रमाण पत्र दे दिया!
You...
आप...
You wanted a job,
आप नौकरी चाहते थे,
and he gave you that chance!
और उसने आपको वह मौका दिया!
You're heartless!
तुम हृदयहीन हो!
Stop filming!
फिल्मांकन बंद करो!
Please move aside!
कृपया एक तरफ हट जाओ!
Ye Sibei, you destroyed someone's family!
ये सिबेई, तुमने किसी का परिवार नष्ट कर दिया!
You're absolutely heartless!
तुम बिल्कुल बेरहम हो!
Listen, everyone!
सब लोग सुनो!
Does this sound like rape to you?
क्या यह आपको बलात्कार जैसा लगता है?
Listen to her!
उसकी बात सुनो!
Is this rape?
क्या यह बलात्कार है?
Sibei.
सिबे.
It's all over now.
अब यह सब खत्म हो गया है।
It's over.
सब खत्म हो गया।
Sibei.
सिबे.
It's okay now.
अब सब ठीक है.
It's really over.
यह सचमुच ख़त्म हो गया है.
It's okay.
कोई बात नहीं।
Qin Nan.
किन नान.
I just grabbed something.
मैंने अभी कुछ उठाया है।
Here, change into it first.
लो, पहले इसे पहन लो।
Thanks.
धन्यवाद।
Sibei, listen to me.
सिबेई, मेरी बात सुनो।
That audio...
वह ऑडियो...
I didn't...
मैंने नहीं...
I didn't seduce him.
मैंने उसे बहकाया नहीं.
Yes, I know.
हाँ मुझे पता है।
I know you didn't.
मैं जानता हूं कि आपने ऐसा नहीं किया।
I didn't.
मैने नहीं किया.
They wouldn't dare post it online.
वे इसे ऑनलाइन पोस्ट करने का साहस नहीं करेंगे।
If it spreads online, it's a crime...
यदि यह ऑनलाइन फैलता है तो यह अपराध है...
Sibei.
सिबे.
I want to go home.
मुझे घर जाना हे।
Sibei, where are you going? Sibei!
सिबेई, तुम कहाँ जा रहे हो? सिबेई!
Sibei, calm down.
सिबेई, शांत हो जाओ।
- Listen. Calm down. - I want to go home.
- सुनो। शांत हो जाओ। - मैं घर जाना चाहता हूँ।
Sibei!
सिबे!
- Calm down! - Don't run off!
- शांत हो जाओ! - भागो मत!
- We're here with you! - Running won't help!
- हम आपके साथ हैं! - भागने से कोई मदद नहीं मिलेगी!
- Calm down a bit! - Sibei, listen to me!
- थोड़ा शांत हो जाओ! - सिबेई, मेरी बात सुनो!
You need to calm down now.
अब तुम्हें शांत होने की जरूरत है.
Don't be afraid.
डरो मत.
Mom.
माँ।
Mom!
माँ!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Was it you who called the police?
क्या आप ही ने पुलिस को बुलाया था?
Was it you who said you could handle this?
क्या आपने ही कहा था कि आप इसे संभाल सकते हैं?
Our whole family came here with you.
हमारा पूरा परिवार आपके साथ यहां आया है।
And now you want to go back?
और अब आप वापस जाना चाहते हैं?
I'm telling you,
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
no one's going back!
कोई भी वापस नहीं जा रहा है!
Do you know how much courage it took for us?
क्या आप जानते हैं कि इसके लिए हमें कितनी हिम्मत की ज़रूरत पड़ी?
how much we've suffered for you?
हमने आपके लिए कितना कष्ट सहा है?
Do you know how many times
क्या आप जानते हैं कि कितनी बार
people have pointed fingers at us because of you?
क्या आपके कारण ही लोगों ने हम पर उँगली उठाई है ?
You want to save face?
क्या आप अपना चेहरा बचाना चाहते हैं?
So we don't deserve ours?
तो क्या हम इसके लायक नहीं हैं?
Ye Sibei, listen to me.
ये सिबेई, मेरी बात सुनो।
This is the path you chose.
यह वह रास्ता है जिसे आपने चुना है।
Even if you have to crawl,
भले ही आपको रेंगना पड़े,
you'll finish what you started.
आप जो शुरू किया है उसे पूरा करेंगे।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
Sibei.
सिबे.
The news is already out there.
यह खबर पहले ही बाहर आ चुकी है।
If we walk away now,
अगर हम अभी चले जाएं,
we'll never clear our names.
हम अपना नाम कभी साफ़ नहीं कर पाएंगे.
Sibei, look at me.
सिबेई, मेरी ओर देखो।
Sibei.
सिबे.
We've come this far.
हम यहां तक ​​आ गये हैं।
Think about everything you've been through.
आप जो कुछ भी अनुभव कर चुके हैं उसके बारे में सोचें ।
Sibei.
सिबे.
You did nothing wrong.
आपने कुछ ग़लत नहीं किया।
He's the one who's guilty.
वह ही दोषी है।
Let the guilty face punishment.
दोषियों को सज़ा मिलनी चाहिए।
Make him say he's sorry to you.
उसे आपसे माफ़ी मांगने पर मजबूर करें।
Make him apologize.
उससे माफ़ी मांगो.
That's what justice should look like.
न्याय ऐसा ही होना चाहिए।
No audio, video, or photo
कोई ऑडियो, वीडियो या फ़ोटो नहीं
can ever hide the truth.
कभी भी सच को छुपाया नहीं जा सकता.
Sibei, you did nothing wrong.
सिबेई, तुमने कुछ भी ग़लत नहीं किया।
Ye Sibei.
ये सिबेई.
There's something we need to tell you.
हमें आपको कुछ बताना है।
Please come with me.
कृपया मेरे साथ आइए।
Hello.
नमस्ते।
I'm her legal representative.
मैं उसका कानूनी प्रतिनिधि हूं।
I'll go with her.
मैं उसके साथ जाऊँगा.
Alright.
ठीक है।
(People's Court)
(जनता की अदालत)
Ms. Ye,
सुश्री ये,
the prosecution has requested to postpone the hearing.
अभियोजन पक्ष ने सुनवाई स्थगित करने का अनुरोध किया है।
Why?
क्यों?
Because the defendant's lawyer
क्योंकि प्रतिवादी के वकील
submitted new evidence
नए साक्ष्य प्रस्तुत किए
that the prosecution didn't have before,
जो अभियोजन पक्ष के पास पहले नहीं था,
it needs to be verified.
इसे सत्यापित करने की आवश्यकता है.
We'll inform you of the new hearing date later.
हम आपको नई सुनवाई की तारीख के बारे में बाद में सूचित करेंगे ।
Alright, thank you.
ठीक है, धन्यवाद.
Sibei, don't worry yet.
खैर, अभी चिंता मत करो.
It's part of the normal process.
यह सामान्य प्रक्रिया का हिस्सा है।
(Convenience Waiting Area)
(सुविधा प्रतीक्षा क्षेत्र)
Postponed hearing.
सुनवाई स्थगित कर दी गई।
The defense submitted new evidence.
बचाव पक्ष ने नये साक्ष्य प्रस्तुत किये।
Then let Sibei
तो फिर सिबेई
go home and rest.
घर जाओ और आराम करो।
Sibei.
सिबे.
(May All Things Go Well)
(सब कुछ अच्छा हो)
Dad.
पापा।
Mom.
माँ।
Actually,
वास्तव में,
I've handled
मैंने संभाला है
similar cases before.
पहले भी ऐसे ही मामले सामने आए हैं।
Those audio recordings
वे ऑडियो रिकॉर्डिंग
can often be edited
अक्सर संपादित किया जा सकता है
or technically altered.
या तकनीकी रूप से परिवर्तित किया गया हो।
The court won't just
न्यायालय सिर्फ
take their word for it.
उनकी बात पर विश्वास करें।
They'll conduct forensic verification next.
इसके बाद वे फोरेंसिक सत्यापन कराएंगे ।
Even if we take a step back,
भले ही हम एक कदम पीछे हटें,
and say the recording is real,
और कहें कि रिकॉर्डिंग असली है,
it still proves nothing.
इससे अभी भी कुछ साबित नहीं होता.
In that situation,
उस स्थिति में,
the victim might have complied
पीड़ित ने शायद अनुपालन किया होगा
to protect her own life.
अपनी जान की रक्षा के लिए।
The trial hasn't even begun yet.
अभी तक मुकदमा भी शुरू नहीं हुआ है।
We can't lose our composure first.
हम पहले अपना धैर्य नहीं खो सकते।
Mom.
माँ।
Dad.
पापा।
Our son's right.
हमारा बेटा सही है.
Take a shower first.
पहले स्नान कर लो.
I'll run the water for you.
मैं तुम्हारे लिए पानी चलाऊंगा.
How did you feel when you heard the recording?
जब आपने रिकॉर्डिंग सुनी तो आपको कैसा लगा ?
Disgusted?
घृणा हुई?
I didn't feel much.
मुझे कुछ खास महसूस नहीं हुआ.
I didn't think anything of it.
मैंने इसके बारे में कुछ नहीं सोचा.
Would you really believe me?
क्या तुम सचमुच मुझ पर विश्वास करोगे?
Would you truly not mind something like that?
क्या आपको सचमुच ऐसी किसी बात से कोई आपत्ति नहीं होगी?
Would you still love me?
क्या तुम अब भी मुझसे प्यार करोगे?
Sibei.
सिबे.
Sex sometimes represents humiliation,
सेक्स कभी-कभी अपमान का प्रतिनिधित्व करता है,
but more often,
लेकिन अधिकतर,
it represents love.
यह प्रेम का प्रतिनिधित्व करता है.
Ye Sibei,
ये सिबेई,
I love you.
मुझे तुमसे प्यार है।
♪Listen to that echo♪
???उस प्रतिध्वनि को सुनो???
♪Stripping away tears and truth♪
???आँसू और सच्चाई को छीन लेना???
♪A lifetime♪
???एक पूरा जीवन???
♪Still can't escape fate♪
???अभी भी भाग्य से बच नहीं सकते???
♪Yet I use all my strength to hold myself close♪
???फिर भी मैं अपने आप को संभाले रखने के लिए अपनी पूरी ताकत लगा देता हूँ ???
I was terrified then.
मैं तब बहुत डर गया था।
I couldn't see.
मैं देख नहीं सका.
My mind was in chaos.
मेरा मन अस्तव्यस्त था।
I just kept thinking,
मैं बस यही सोचता रहा,
I must survive.
मुझे जीवित रहना होगा.
So whatever he told me to do,
तो जो कुछ भी उसने मुझे करने को कहा,
I had to do it.
मुझे यह करना ही पड़ा।
Qin Nan.
किन नान.
If I hadn't called the police at first,
अगर मैंने पहले ही पुलिस को फोन न किया होता,
and just taken the money,
और बस पैसे ले लिए,
would things be better?
क्या चीजें बेहतर होंगी?
If you hadn't called the police,
अगर आपने पुलिस को नहीं बुलाया होता,
they wouldn't have talked about money.
वे पैसे के बारे में बात नहीं करते.
And if I hadn't?
और अगर मैं ऐसा न करता तो?
My dad used to be a very timid man.
मेरे पिताजी बहुत डरपोक आदमी थे।
One year, my parents came back
एक साल, मेरे माता-पिता वापस आ गए
from working out of town.
शहर से बाहर काम करने से।
When they heard my brother and me had been bullied,
जब उन्होंने सुना कि मेरे भाई और मेरे साथ दुर्व्यवहार किया गया है,
they went to confront that family.
वे उस परिवार से भिड़ने गए।
He.
वह।
Come on, hold the umbrella for your brother.
आओ, अपने भाई के लिए छाता पकड़ो।
Is He home?
क्या वह घर पर है?
Oh, it's you.
ओह, यह आप हैं.
Qin Fu?
किन फू?
What are you here for?
आप यहां क्यों आएं हैं?
There's something
कुछ तो है
I need to talk to you about.
मुझे आपसे बात करनी है.
Today, my boys, Qin Bei and Qin Nan,
आज, मेरे लड़के, किन बेई और किन नान,
were playing under that tree.
उस पेड़ के नीचे खेल रहे थे।
Your son, He Jie, came over,
आपका बेटा, हे जी, आया,
and without a word, started hitting them,
और बिना कुछ कहे, उन्हें मारना शुरू कर दिया,
- claiming the tree was yours. - Wait.
- दावा कर रहे थे कि पेड़ आपका था। - रुको।
You little brat!
तुम छोटे छोकरे!
- Coming! - Get over here!
- आ रहा हूँ! - इधर आओ!
What is it, Dad?
यह क्या है, पिताजी?
Did you hit Qin Bei?
क्या तुमने किन बेई को मारा?
No, I didn't.
नहीं, मैंने नहीं किया.
Did you hear him?
क्या तुमने उसे सुना?
You've been working away all these years.
आप इतने वर्षों से लगातार काम कर रहे हैं।
Have you ever taken care of your kid?
क्या आपने कभी अपने बच्चे की देखभाल की है?
Now he's learned to lie. Take him home and beat him.
अब वह झूठ बोलना सीख गया है। इसे घर ले जाओ और पीटना।
I didn't lie. He's the one who hit me!
मैंने झूठ नहीं बोला, उसी ने मुझे मारा है!
He,
वह,
Qin Bei isn't the kind of child who lies.
किन बेई झूठ बोलने वाली बच्ची नहीं है ।
Look at the bruise on his face.
उसके चेहरे पर चोट के निशान को देखो.
He Jie isn't telling the truth.
हे जी सच नहीं कह रहा है.
My son said he didn't hit him,
मेरे बेटे ने कहा कि उसने उसे नहीं मारा,
so he didn't.
तो उसने ऐसा नहीं किया।
That tree over there
वहाँ पर वह पेड़
is ours.
हमारा है।
From now on,
अब से,
(He Family Tree. Keep Away.) if your son plays here,
(वह परिवार वृक्ष। दूर रहो।) यदि आपका बेटा यहाँ खेलता है,
I'll beat him up.
मैं उसे पीटूंगा.
You're being unreasonable.
आप अनुचित व्यवहार कर रहे हैं।
Why can your son play here,
आपका बेटा यहाँ क्यों खेल सकता है?
but mine can't?
लेकिन मेरा नहीं हो सकता?
Don't push your luck.
अपनी किस्मत को मत आजमाओ.
Get him!
उससे मिलो!
(Dad!)
(पापा!)
All these years,
इतने वर्षों में,
that memory has never left my mind.
वह स्मृति मेरे दिमाग से कभी नहीं गयी।
Every time I close my eyes,
मैं जब भी अपनी आंखें बंद करता हुँ,
I still feel
मुझे अब भी लगता है
like that same helpless child.
उसी असहाय बच्चे की तरह.
Powerless.
शक्तिहीन.
Hearing my father say,
अपने पिता को यह कहते हुए सुनकर,
"Son,
"बेटा,
close your eyes.
अपनी आँखें बंद करें।
Don't look."
मत देखो.
So, Sibei,
तो, सिबेई,
calling the police cuts through the chaos.
पुलिस को बुलाकर अराजकता को कम किया जा सकता है।
If you don't report it,
यदि आप इसकी रिपोर्ट नहीं करते हैं,
you'll keep losing pieces of your life.
आप अपने जीवन के टुकड़े खोते रहेंगे।
You must call the police.
तुम्हें पुलिस को बुलाना होगा.
You have to win.
तुम्हें जीतना होगा।
Otherwise, you'll end up like me.
अन्यथा, तुम्हारा भी हाल मेरे जैसा हो जाएगा।
Trapped forever in that moment of shame.
शर्म के उस पल में हमेशा के लिए फँस गया।
We'll win.
हम जीतेंगे.
We definitely will.
हम निश्चित रूप से ऐसा करेंगे।
- You're back.
- तुम वापस आ गए हो।
Lawyer Meng.
वकील मेंग.
Mr. Zhao.
श्री झाओ.
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
You've been inside for days.
आप कई दिनों से अन्दर हैं।
Let's get rid of the bad luck.
आइये दुर्भाग्य से छुटकारा पाएं।
Alright.
ठीक है।
I was worried this case might mess you up.
मुझे चिंता थी कि यह मामला आपको परेशान कर सकता है।
Brush it off.
ब्रश करो।
How's Wenwen? Is she doing okay?
वेनवेन कैसी है? क्या वो ठीक है?
She's fine, at school.
वह स्कूल में ठीक है।
Good.
अच्छा।
Lawyer Meng.
वकील मेंग.
Thank you.
धन्यवाद।
No need to be polite.
विनम्र होने की कोई आवश्यकता नहीं है.
- Please, have a seat. - Sit.
- कृपया, बैठ जाइये ।
I actually wanted
मैं वास्तव में चाहता था
to discuss a few things with you.
आपसे कुछ बातें चर्चा करने के लिए.
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Although we've requested a postponement,
यद्यपि हमने स्थगन का अनुरोध किया है,
and our submitted evidence
और हमारे प्रस्तुत साक्ष्य
is still under forensic review,
अभी भी फोरेंसिक समीक्षा के अधीन है,
I still believe
मुझे अब भी विश्वास है
that, for this case,
कि, इस मामले के लिए,
we should perhaps consider
हमें शायद इस पर विचार करना चाहिए
working on other fronts as well.
अन्य मोर्चों पर भी काम कर रहे हैं।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Although this trial won't be public,
यद्यपि यह परीक्षण सार्वजनिक नहीं होगा,
it has already drawn major attention.
इसने पहले ही काफी ध्यान आकर्षित कर लिया है।
I believe the media
मेरा मानना ​​है कि मीडिया
won't let go of this story.
इस कहानी को जाने नहीं दूँगा.
So even if we win in court,
इसलिए भले ही हम अदालत में जीत जाएं,
the final outcome might still hurt both sides.
अंतिम परिणाम से दोनों पक्षों को नुकसान हो सकता है।
In any case,
किसी भी स्थिति में,
no matter what happens,
चाहे जो हो जाये,
we must minimize the damage.
हमें क्षति को न्यूनतम करना होगा।
Actually,
वास्तव में,
there's still a key witness
अभी भी एक महत्वपूर्ण गवाह है
in this case.
इस मामले में।
Chuchu.
निप्पल.
Hello, Ms. Liu.
नमस्ते, सुश्री लियू।
I've arrived already.
मैं पहले ही आ चुका हूं।
What would you like to drink?
आप क्या पीना चाहेंगे?
- I'll order it first. - Ms. Liu,
- मैं पहले इसका ऑर्डर दूंगी। - सुश्री लियू,
I really enjoyed our chat today.
मुझे आज हमारी बातचीत में बहुत आनंद आया।
I'll definitely treat you to a meal soon.
मैं जल्द ही तुम्हें भोजन अवश्य कराऊँगा।
You must come, alright?
तुम्हें आना ही होगा, ठीक है?
You're too kind.
तुम बहुत दयालु हो।
Ms. Liu.
सुश्री लियू.
Ms. Wei.
सुश्री वेई.
Ms. Liu, I was just messaging you.
सुश्री लियू, मैं अभी आपको संदेश भेज रहा था।
You arrived first.
आप पहले पहुंचे.
Chuchu, what a coincidence.
चुचु, कैसा संयोग है।
You're meeting a client here too?
आप यहां भी एक ग्राहक से मिल रहे हैं?
A coincidence?
संयोग?
Chuchu, I'm sorry,
चुचु, मुझे माफ़ करना,
but the flat I wanted to buy
लेकिन मैं जो फ्लैट खरीदना चाहता था
has already been signed by Miss Sun for me.
मिस सन ने मेरे लिए पहले ही हस्ताक्षर कर दिए हैं ।
Ms. Liu,
सुश्री लियू,
didn't we agree earlier that you'd go through me?
क्या हम पहले इस बात पर सहमत नहीं हुए थे कि आप मुझसे होकर गुजरेंगे?
I even brought the contract today.
मैं आज अनुबंध भी लाया हूं।
Alright, sorry, I've got something on. I'll go first.
ठीक है, माफ़ करना, मुझे कुछ काम है। मैं पहले चलता हूँ।
- Alright. - Ms. Liu.
- ठीक है. - सुश्री लियू.
- Chuchu, don't do this.
- चुचु, ऐसा मत करो।
Take care, Ms. Liu.
अपना ख्याल रखना, सुश्री लियू।
Ms. Wei,
सुश्री वेई,
flat 708 in Xincheng Community is my listing.
शिनचेंग समुदाय में फ्लैट 708 मेरी सूची है।
Ms. Liu is my client.
सुश्री लियू मेरी ग्राहक हैं।
You're stealing my deal outright.
तुम सीधे-सीधे मेरा सौदा चुरा रहे हो।
Don't make it sound so harsh.
इसे इतना कठोर मत बनाइये।
The manager told me to handle the signing.
मैनेजर ने मुझे हस्ताक्षर का काम संभालने को कहा।
If you've got a problem, take it up with the manager.
यदि आपको कोई समस्या है तो उसे प्रबंधक के समक्ष उठाएं।
What's that supposed to mean?
आप क्या कहना चाह्ते है?
Sun Wei, say it clearly.
सुन वेई, साफ़-साफ़ कहो।
I've no time to argue with you.
मेरे पास आपसे बहस करने का समय नहीं है।
I've got other clients to show flats to.
मेरे पास फ्लैट दिखाने के लिए अन्य ग्राहक भी हैं।
Do you think I'm that easy to push around?
क्या आपको लगता है कि मुझे इतना आसानी से धकेला जा सकता है?
If you don't explain yourself today,
यदि आज आप स्वयं को स्पष्ट नहीं करेंगे,
you're not leaving this room.
आप इस कमरे से बाहर नहीं जा रहे हैं.
The clients all know what you did.
सभी ग्राहक जानते हैं कि आपने क्या किया।
If the manager hadn't told me to take this deal,
अगर मैनेजर ने मुझे यह सौदा करने के लिए नहीं कहा होता,
it would've fallen through already.
यह पहले ही विफल हो चुका होता।
You'd be facing a complaint too.
आपको भी शिकायत का सामना करना पड़ेगा।
What did I do?
मैंने क्या किया?
You stole my client and still think you're in the right?
तुमने मेरा ग्राहक चुरा लिया और अब भी सोचते हो कि तुम सही हो?
If you don't hand this deal back to me today,
यदि आप आज यह सौदा मुझे वापस नहीं सौंपते ,
I won't let it go.
मैं इसे जाने नहीं दूँगा.
Chuchu.
निप्पल.
What's wrong?
क्या गलत?
Are you pretending not to know, or do you really not go online?
क्या आप यह दिखावा कर रहे हैं कि आपको कुछ नहीं पता, या आप सचमुच ऑनलाइन नहीं जाते?
You left your drunk sister-in-law in the car.
तुमने अपनी नशे में धुत भाभी को कार में छोड़ दिया।
How irresponsible.
कितना गैरजिम्मेदाराना.
Who would trust you with a deal after that?
उसके बाद कौन आप पर भरोसा करके सौदा करेगा?
(Convenience Supermarket)
(सुविधा सुपरमार्केट)
Dad, I'm back.
पिताजी, मैं वापस आ गया हूं।
You're back.
आप वापस आ गए हैं।
I'll start cooking now.
मैं अब खाना बनाना शुरू करुंगा.
I'm not eating.
मैं नहीं खा रहा हूं।
(Chuchu is the accomplice of the rapist in the Nancheng assault case.)
(चुचु, नानचेंग हमले के मामले में बलात्कारी का साथी है ।)
(You're a sinner. You deserve to die.)
(तुम पापी हो। तुम मरने के लायक हो।)
(She left her drunk sister-in-law in the car!)
(उसने अपनी नशे में धुत भाभी को कार में छोड़ दिया!)
(You really can't trust anyone these days, outrageous.)
( आजकल आप सचमुच किसी पर भरोसा नहीं कर सकते , यह बहुत बुरी बात है।)
Just cut it off here.
बस इसे यहीं काट दो।
Yes, just cut along that line.
हाँ, बस उसी रेखा के साथ काटें।
Along the edge.
किनारे के साथ.
Change it.
बदल दें।
Alright, turn on the light.
ठीक है, लाइट चालू करो.
After the trial's over,
मुकदमा ख़त्म होने के बाद,
shall we quit smoking and drinking together?
क्या हम साथ मिलकर धूम्रपान और शराब पीना छोड़ देंगे?
Work out and jog?
व्यायाम और जॉगिंग करते हैं?
And then?
और तब?
Live a bit longer.
थोड़ा और लंबा जीवन जिएं.
Live longer for what?
लंबे समय तक जीवित रहें किसलिए?
To see this world.
इस दुनिया को देखने के लिए.
To see what it becomes
देखना है कि यह क्या बनता है
after all our effort.
हमारे सारे प्रयास के बाद.
Please let us in.
कृपया हमें अंदर आने दीजिए।
Step back.
कदम पीछे खींचना।
Make some space.
कुछ जगह बनाओ.
Please don't obstruct our work.
कृपया हमारे काम में बाधा न डालें।
Please cooperate with us.
कृपया हमारे साथ सहयोग करें।
Don't gather here.
यहाँ इकट्ठा मत हो.
We came all this way. Can't you make an exception?
हम इतनी दूर से आए हैं। क्या आप कोई अपवाद नहीं बना सकते?
Comrades,
साथियों,
this place is off-limits.
यह स्थान निषिद्ध है।
No photography allowed.
फ़ोटोग्राफ़ी की अनुमति नहीं है.
Officer,
अधिकारी,
today's the hearing for Ye Sibei's case, right?
आज ये सिबेई के मामले की सुनवाई है , है ना?
I work in legal education.
मैं कानूनी शिक्षा के क्षेत्र में काम करता हूं।
Please, let us observe.
कृपया, हमें अवलोकन करने दीजिए।
That's right.
यह सही है।
Everyone,
सब लोग,
this case is not open to the public.
यह मामला जनता के लिए खुला नहीं है।
No spectators allowed.
दर्शकों को अनुमति नहीं है।
Please disperse.
कृपया तितर-बितर हो जाएं।
Thank you.
धन्यवाद।
Please cooperate with us.
कृपया हमारे साथ सहयोग करें।
- Thank you. - Please move aside.
- धन्यवाद. - कृपया एक तरफ हट जाइये.
Thank you for your cooperation.
आपके सहयोग के लिए धन्यवाद।
Alright, thank you all.
ठीक है, आप सभी को धन्यवाद।
Let's go.
चल दर।
What a wasted trip.
कैसी व्यर्थ यात्रा थी!
Exactly.
बिल्कुल।
Let's go.
चल दर।
After the trial,
परीक्षण के बाद,
I'll invite your family for a meal.
मैं आपके परिवार को भोजन के लिए आमंत्रित करूंगा।
Take it as my apology.
इसे मेरी माफ़ी समझिए।
Maybe I'll be the one inviting you
शायद मैं ही तुम्हें आमंत्रित करूँ
to apologize to you instead.
इसके बजाय आपसे माफ़ी मांगना चाहता हूँ।
Sibei,
सिबे,
don't be afraid.
डरो मत.
It's time for us to go in.
अब हमारे अंदर जाने का समय हो गया है।
Let's go.
चल दर।
Nan,
में,
Mom, and Dad,
माँ और पिताजी,
as family members,
परिवार के सदस्यों के रूप में,
please wait here in the reception area.
कृपया स्वागत क्षेत्र में प्रतीक्षा करें।
Sibei, Chuchu,
सिबेई, चुचू,
you'll wait outside the courtroom to be called.
आप अदालत के बाहर बुलाए जाने का इंतजार करेंगे।
Come in with me first.
पहले मेरे साथ अंदर आओ.
We'll definitely win.
हम निश्चित रूप से जीतेंगे.
We'll wait for you here.
हम यहाँ तुम्हारा इंतज़ार करेंगे.
Stay calm.
शांत रहें।
- Let's go.
- चलो चलें।
Chuchu.
निप्पल.
Will we win?
क्या हम जीतेंगे?
Don't worry.
चिंता मत करो।
According to the law,
कानून के अनुसार,
the criminal will be punished.
अपराधी को दण्डित किया जाएगा।
Thank you for your effort.
आपकी कोशिश के लिए शुक्रिया।
Sibei, Chuchu,
सिबेई, चुचू,
two bailiffs will take you
दो बेलीफ आपको ले जाएंगे
to the waiting area to await the summons.
सम्मन का इंतजार करने के लिए प्रतीक्षा क्षेत्र में चले गए ।
The prosecutor and I will head into court.
अभियोजक और मैं अदालत में जाएंगे।
Alright.
ठीक है।
Nianwen, let's go.
नियानवेन, चलो चलें।
Chuchu,
निप्पल,
come with me.
मेरे साथ आइए।
Chuchu.
निप्पल.
Thank you for your effort.
आपकी कोशिश के लिए शुक्रिया।
After today,
आज के बाद,
it'll all be over.
यह सब ख़त्म हो जाएगा.
After today, it'll be over.
आज के बाद यह ख़त्म हो जायेगा.
Ye Sibei.
ये सिबेई.
Come with me.
मेरे साथ आइए।
Chuchu, come with me.
चुचु, मेरे साथ आओ।
(Waiting Room 1)
(प्रतीक्षा कक्ष 1)
(Waiting Room 2)
(प्रतीक्षा कक्ष 2)
♪There's a gray cloud in your eyes♪
???आपकी आँखों में एक ग्रे बादल है???
♪But I see a long letter through the clouds♪
???लेकिन मुझे बादलों के बीच एक लंबा पत्र दिखाई दे रहा है???
♪You hide your emotions, staying silent♪
???आप अपनी भावनाओं को छुपाते हैं, चुप रहते हैं???
♪I wish I could accompany you back to the clear sky♪
???काश मैं तुम्हारे साथ स्वच्छ आकाश में वापस जा पाता???
♪If I could capture your shadow♪
???अगर मैं आपकी परछाईं कैद कर सकता???
♪I wouldn't mind wandering again♪
???मुझे फिर से भटकने में कोई आपत्ति नहीं होगी???
♪Moreover, my light is in your life♪
???इसके अलावा, मेरा प्रकाश आपके जीवन में है???
♪So I must trust in myself♪
???तो मुझे अपने आप पर भरोसा करना चाहिए???
♪Please let me become you♪
???कृपया मुझे आप बनने दीजिए???
♪The secret that you can tell♪
???वह रहस्य जो आप बता सकते हैं???
♪Becoming the gentle fragrance that heals your past♪
???वह कोमल सुगंध बनना जो आपके अतीत को ठीक कर दे???
♪If fate insists on drenching you♪
???अगर भाग्य आपको भीगने पर जोर देता है???
♪With a torrential downpour♪
???मूसलाधार बारिश के साथ???
♪Don't be afraid, I am your soul's coat♪
???डरो मत, मैं तुम्हारी आत्मा का कोट हूँ???
♪Please let me become you♪
???कृपया मुझे आप बनने दीजिए???
♪Believing in the proof of love♪
???प्यार के सबूत में विश्वास???
♪Becoming the island where every dream of yours rests♪
???वह द्वीप बनना जहाँ आपका हर सपना बसता है???
♪Don't lament the lost scenery♪
???खोये हुए दृश्यों पर शोक मत करो???
♪As time passes♪
???जैसे समय निकलता है???
♪I will still be here♪
???मैं अभी भी यहाँ रहूँगा???
♪Not forgetting to accompany you to the edges of the rest of life♪
??? जीवन के बाकी हिस्सों में आपका साथ देना नहीं भूलेंगे ???